各种网 <--> 路由器 <--> 核心交换机 <--> 接入交换机 <--> 用户

=> 交换机-可以将小区域内几台电脑连成一个小局域网,是他们能互相共享的这样一个设备,且有告诉数据存储和转发功能.

=> 路由器-最大的一个特性就是能拨号上网,使路由器下的多台电脑能共享一个帐号,从而达到节省网费的目的。 

(1)
    路由器可以给你的局域网自动分配IP，虚拟拨号，就像一个交通警察，指挥着你的电脑该往哪走，你自己不用操心那么多了。
    交换机只是用来分配网络数据的。

(2)
    路由器在网络层，路由器根据IP地址寻址。路由器可以处理TCP/IP协议，而交换机不可以。
    交换机在中继层，交换机根据MAC地址寻址。

3)
    路由器可以把一个IP分配给很多个主机使用，这些主机对外只表现出一个IP。
    交换机可以把很多主机连起来，这些主机对外各有各的IP。

4)
    路由器提供防火墙的服务，交换机不能提供该功能。
    集线器，交换机都是做端口扩展的，就是扩大局域网(通常都是以太网)的接入点，也就是能让局域网可以连进来更多的电脑。
    路由器是用来做网间连接，也就是用来连接不同的网络。

5)
    我们来举个例子：路由器相当于邮局，把信投递到收件人地址，它的任务就完成了。但是信邮到了你们宿舍楼，而这个地址不是你一个人专享的，所以楼管王大爷还要负责把信给到你手里，他不会关心收件人地址，只看收件人姓名，然后打个内线电话叫你来取信。如果没有邮局，你没法向世界各地的漂亮妹子们发信，也没法从楼外的漂亮妹子那里收信。但是因为楼管王大爷的存在，你仍然可以通过他与同宿舍楼的好基友书信往来。
    所有邮局构成的系统，就是“广域网”，而你的宿舍楼，就是“局域网”，构建局域网是不需要路由器的。


6)
    最后我从不专业的角度简单说一下家用交换机和路由器的区别。家用交换机主要起到线路连通的功用，比如你家里有三台电脑，希望组建一个局域网，那么每台电脑拉出一根网线到交换机上，那么这三台电脑就组成了一个网，可以相互连通和共享文件。路由器呢，它也可以当普通交换机使用，具备交换机的线路连通的功能。但是路由器还有个功能交换机没有，那就是拨号上网功能。

7)
    你家里有三台电脑需要同时上网，猫就一个，怎么办，用路由器就能轻松解决，但是交换机不行。不过家用路由器一般都是4个口的，如果电脑过多，比如单位有几十台电脑，那么单靠路由是不行了，需要交换机来撑住场面，交换机一般有4口、8口、16口、24口，能接入更多的电脑。


