手机游戏中sdk接入就是用他们的平台登录，比如91sdk是91助手平台，360sdk是360平台。

SDK是一般都是一些被软件工程师用于为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件的开发工具的集合。

例如，开发安卓应用时，也都需要下载安装Android SDK。


    SDK的英文全名是：software development kit，翻译成中文的意思就是“软件开发工具包”。通俗一点的理解，是指由第三方服务商提供的实现软件产品某项功能的工具包。一般以集合kpi和文档、范例、工具的形式出现
    通常SDK是由专业性质的公司提供专业服务的集合，比如提供安卓开发工具、或者基于硬件开发的服务等。也有针对某项软件功能的SDK，如推送技术、图像识别技术、移动支付技术等，同时资源优势类的公司也提供资源共享的SDK，如一些广告SDK提供盈利渠道，分发SDK提供产品下载渠道。
    随着国内互联网环境的大发展，大部分的SDK都是免费的 但已经有一部分功能性SDK已经被当做一个产品来运营，这依赖于人们开发互联网产品理念的变化和云计算技术的发展。开发者不再需要对产品每个功能进行开发，选择合适、稳定的SDK服务并花费很少的精力即可在产品中集成某项功能。


